大家好，这里是小江侃历史,李白的功夫到底有多高呢？唐朝无论是经济还是文化，都达到了一个任何朝代都难以企及的顶峰。
李白可以说是盛唐文化的代表，他的诗更是盛唐文化的象征，至今人们说起李白仍是念念不忘那一句，绣口一吐便是半个盛唐。
云想衣裳花想容， 春风拂槛露华浓，若非群玉山头见， 会向瑶台月下逢。这句诗又是多少人镌刻在心上的美好，但是李白他可不仅仅是个诗人，他还有个极为隐秘的职业，那就是剑客，他简直是文武双全，话虽说如此，那李白的功夫究竟有多高呢？
据说他24岁仗剑走天下，在那个法律不完善，盗贼横行的古代，出来混没有武艺是万万不可的。而李白这么一个喜欢结交天下豪杰，云游四海的人，武功就不会低，他的剑术在当时可以说是数一数二的，他自年少时便有四方之志，年15而修建筑，倒塌建树名声大噪时，箭气如长虹，已经达到了至真化境。
另外李白的剑术确实是有史可考的，据新唐书中记载说，李白喜纵横书击剑，就那首流传千古的绝世佳作，侠客行中李白就描写了10步杀1人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。
此外在他的诗词佳作当中，与剑相关的字眼出现了高达103次之多，可能是因为他喜欢，所以在什么时候都要表现出他的偏爱吧，最后也是最为重要的一个说李白功夫异常高的原因，则是因为李白的剑术师从号称为唐朝第一高手的裴旻，以剑圣称号。她被唐文宗御笔亲封为唐代三绝之一。
正所谓名师出高徒，有个这样厉害的师傅，徒弟本来就天资聪颖，那结果就不用多想，李白的剑术也是当之无愧的高超，李白剑术高超，到底高超到什么程度呢？有人说唐朝剑客李白屈居第二，他的造诣仅次于齐师傅裴旻，被尊称为清廉剑尊。
这也就难怪李白在那个人才辈出的年代如此狂傲不羁了，精彩艳艳，武艺高强，父亲从商，家境殷实，妥妥的高富帅。他平时的爱好也是喝酒、写诗、寻仙、舞剑。他一生纵横大江南北，年轻气盛，又爱路见不平，拔刀相助。
纵观诗仙李白的一生，他骨子里的浪漫主义让他真正行走在施于久的快意江湖，度过了属于他潇洒四溢的快意人生，真是令人好不羡慕。