为什么富人会越富，穷人还是穷人？

如果你不知道，认真看完我这个视频，对你绝对有很大的启发；

1.在时间的利用上

穷人没有远方，只有眼前的苟且

普通大学生一毕业，精细做了简历，写上毕业专业，然后找到了一份仅有几千块的工作；

住的地方，离公司近了环境好的，房租好几千，住的差的很偏很远，路上耽误很多的时间；

再加上吃饭的开销，最差一个月也得一千多块才能活下去。

富人随意远方，只要花同样的努力

富人的孩子学习成绩不好，花钱送去国外留学念到博士，热爱好看的衣服就学设计，家里做能源的就学能源，看好智能AI的就学AI，无论学了什么，即便他不学无术，这些专业和学位的毕业起薪就超过一万，在成长几年之后薪资会很快翻几倍。六七年后他们做的差也还是中产，碰到好的机遇成为新晋富豪不是没有可能。


一个工作岗位的价钱，并不与他的工作价值有直接挂钩的联系，只与他的人才培养成本有直接联系，与工作价值有间接关系

想靠努力工作致富，不可能，从小普通人的受到的教育你都是低配版的，个人价值无非比不上学的稍微一个月高几百块。穷人要成为富人，你首先要先砸钱，让自己变得值钱，富人拥有更多的初始资源和眼界，砸钱让自己变得值钱。看看招聘网站的薪资与岗位要求，选个目标去砸，穷人砸3万能入个出色的平面设计师或者程序员等，富人砸30万能入个普通画家或者时装设计师等，量力而行去选行业，像AI算法工程师、保险精算师、基金经理等不是普通人砸得起入的进的，非要当做目标也不是不行，有一定经济实力和时间再说吧。


2.在砸钱的态度上：

穷人倾向于攒钱，能不花的就不花：

因为穷，结婚彩礼和谈女朋友貌似都成为奢望，孝敬父母和买一件好的衣服也会花光自己的工资，大部分父母教育孩子要攒钱，每个月发3000攒1500，这样攒一年你就有一万了，当然这一年中你会因为偶尔的放纵而花掉一些积蓄，但几年后你依旧有了几万的现金，攒钱十年后，你拿着十几万的现金就可以买一个老家的房子付首付，或者娶一个老婆，省着点花说不定还能添置一台二手小轿车，回家过上有房有车的生活。所以必须再压缩自己的欲望，舒适的房子不租，因为贵，好看的衣服不买，因为贵，漂亮的小狗不养，因为贵，各种社群不加，因为贵，有意思的课程不学，因为贵…………那些精神极度贫困的人，甚至觉得只要是要花钱的，都是不好的。别人要你交钱的，都是给你洗脑的骗子

听父母说，赚钱要把握机会，等机会来临。心里想着，肯定会有赚钱的机会掉在我头上，而我只要付出劳动就能赚钱，于是继续穷的叮当响抱着自己的存钱罐称赞自己真是英明


富人倾向于得到结果，付钱买想要的：

砸眼界：有一个长得很丑的人在圈子里不受人喜欢，她在一次看杂志的时候看到西藏的文化很喜欢，买了去西藏的火车票，去学习西藏的文化，在旅途中认识了来西藏直播的几个网红，在几次大餐后聊得很嗨，她们拉着她一块直播，教她开直播，半年后她80W粉丝直播间天天5000多人，靠卖西藏文化的配饰每天发好几百单赚几千块

砸圈子：有个很穷的人花几千块加入一个学习社群，认识了几百个各行各业的同学，多次聚会互通资源和机会，凭借自己在电商运营中出色的成绩和格局，在一个同学的关系下进入一家上市前的企业担任子公司新项目高管，公司上市后发了一些期权，分到第一桶金。

砸自身素养和自信：穿定制的衬衫和西装，买钢琴，练瑜伽，住高端小区，参加饭局和酒会，开车，带表，给你买你能负担得起的最好的

砸可能升值的东西：全国飞，投资店铺，加盟品牌，掏钱买有潜力公司的股份，拿钱向有能力的人学习，用钱去买下未来可能增值的任何东西。包括好的老师，他可能在业内给你介绍订单或是教你避免一些坑

正因为越来越懂得如何花钱，也就知道钱是如何流进别人的口袋，随着圈子的扩大，能力的磨练，资金的沉淀，眼界的开阔，消费体验的增加，赚钱机会不需要等待，反而是挑选。

3.在对风险的态度上：

穷人躲避风险，祈祷好运

因为穷，一场疾病可能就会挥霍掉一家人十几年的积蓄，一场生意挫败可能会负债累累翻不过身，一次意外被骗就损失掉自己好几年积累下的钱。对于风险，穷人只能躲避，尽可能不创业，尽可能不消费，尽可能不去接触自己不懂的事。顾好眼下的柴米油盐，祈祷厄运不要降临在自己头上。他们拒绝保险，认为卖保险的都是骗子，拒绝接触新的机会，认为需要花钱的都是骗子，拒绝任何可能的风险，认为自己错不起。所以他们穷的很稳定。

富人分散风险，应对风险

 1. 分散自身风险：社会保险是最基础的疾病和养老保障，新出的支付宝和微信的保险，可以无条件保费不涨很多的续费到70岁。一年一人花上1.5万元左右，15年后基本上不需要再顾虑大病小病
 
 2.分散投资风险：
这世界上很少有没风险的事情，即便你存钱到银行，战争一起国家货币系统陷入半崩溃状态时，钱与纸没什么区别，唯一的硬通货是黄金，你没有提前购买黄金，那一辈子的积蓄就等同于归零。做生意就更是风险重重了，一位首富榜上的人说过一句话总结的很到位：你起码要有一个行业一个生意，是天塌下来都能赚钱的。怎么理解这句话
一是钱不能都在一个生意或一单业务里滚动，这会真的让你命悬一线。一个项目或一单业务只能下自己实力30%左右的赌注，亏了也不至于无力再战。二是没有一个稳定的资金流入口前，猥琐发育，别浪。不管是打工得到的钱，还是其他生意得到的钱，总要有一个稳定的收入，才能去尝试探索新的事，赔了也还能有一个产业给你回血，。这个世界上凡事皆有风险，那些风险往往潜藏在你无法预知的角落里，只有一一攻克，才有可能赚到钱


4.在对人的态度上：

穷人等待恩惠，伸手索取
遇到上升的机会不主动拿出诚意，请客吃饭、安排公关、日常款待等等

富人达成交易，广结善缘

送人家喜欢的，收下了就都好说:

重点建立关系，需要持续：遇到提升自己的机会和人，主动创造机会一块娱乐或吃饭，日常大方给予，比如替他定一个月的高品质外卖、拉着他出去打球游泳等等，待需要帮忙的时候，提出来的需求只要不是太出格往往都不会被拒绝

5. 在对商业的理解上：

穷人以量取胜，薄利多销

富人以局取胜，利大量少：
为了哄你高价买钻石，告诉你它代表爱情；

为了哄你高价拍婚纱照，告诉你它代表纪念；

为了哄你高价买200块一大桶的化工原料，告诉你用它能青春永驻；

为了哄你高价买能量石床垫，告诉你用它能健康百年；


最后也是最大的元素是运气，成败与否，努力只是基本。

