希特勒为什么要屠杀犹太人，今天简单和大家聊聊这个话题，原因有以下几点
第一希特勒的母亲克拉拉患上了乳腺癌，来到了奥地利一家诊所进行治疗，为
她看病的是一名犹太医生布洛克。而医生用错了药，让希特勒妈妈不幸离世。
这件事对希特勒造成了很大的打击，他坚信是犹太人毒死了他的母亲。所以在他心里埋下了仇恨的种子；
第二，一战后，德国战败，签署不平等条约《凡尔赛条约》需要赔偿战争赔偿款等等，导致国内物价飞涨。
价格高的离谱牛奶和面包一度变为奢侈品，犹太商人宁愿把过期食品倒掉扔掉也不愿放低价格，导致国内民众怨气高涨，
犹太人太过优秀，导致欧洲人失去竞争力。二战前后，波兰、奥地利等国家的医生、律师、法官、教授、银行、工厂，商业、科研等工作，
有一半以上的职位都是犹太人占据。欧洲人要想就业，就必须等犹太人退休后才能实现，导致其他人群就业难。
而德国人民却生活在水深火热之中，大部分的资产掌握在了犹太人的手里，德国人民对犹太人的不满日渐加深，
希特勒正是发现了这一点，并利用了德国人民对犹太人的不满，才登上了德国总理的宝座。
国家经济陷入了困境，国内通货膨胀严重，国际衰退。
希特勒主张让德国重新强大起来，这就需要大量的资金，而在德国整体陷入经济低迷的情况下，富庶的犹太人就成了希特勒的目标。
第三、欧洲的银行业基本被犹太人所统治，犹太人的财富要被剥夺。
犹太人在十八世纪的时候，在经济领域已经崛起，欧洲银行业有一半都是掌握在犹太人手里。
希特勒坚定的认为，一战后各国发动战争的金钱就是犹太人在幕后提供的，这为犹太人在战争中赚取大量的金钱，
希特勒发动第二次战争，不想还在犹太集团那里借贷的钱，杀了犹太人，银行存款可以充公，家财可以没收，直接获得战争资金。
在很长的时间里，整个欧洲社会普遍存在虐待和迫害犹太人的现象，而且这种歧视和迫害贯穿于政治领袖、宗教人士、知识精英，甚至普通民众。
历史上犹太人、吉普赛人等小民族在欧洲被屠戮、驱赶了无数次。在欧洲的各个时期，犹太人就是提款机。
犹太人真的这么坏吗？你们有什么意见

